# Diploma

## Metagraph Generation Module Based on Text Description

### reader.py

Служебная функция, управляющая корректным вводом исходных данных для анализатора. На вход мы в любом случае получаем текст, набор символов: либо с клавиатуры вводом в командной строке, либо чтением из файла.

### my_parser.py (не актуален)

Проход по строке (посимвольно), занос результатов в буфер до тех пор, пока не поймаем конец слова. Тогда мы кладём слово в объект list. Знаки препинания, следующие за словом запоминаются так же, как и слова (в том числе и знаки окончания предложения, т.е. ".", "?", "!" и т.д.).

### normal_parser.py

Использование библиотеки nltk и rusenttokenizer, как самого совершенного парсера для текстов (с полной версией всех его пакетов), использующего специальный пакет для русского языка. На выходе предполагается структура типа dict, где элемент - текст, list абзацев. Элементы этого list - list предложений. Элементы этого list - list лексем и вариантов их морфологического разбора (мб и знаки препинания), содержащих информацию, которую мы смогли найти в словаре из pymorphy2 (OpenCorpora)

### mpt.py (не актуален)

Здесь располагается код, который создает объект класса MPT (Morphological Parsing Tree - Дерево Морфологического разбора).
Каждый узел дерева содержит информацию о варианте морфологического разбора очередного слова, ссылку на своего следующего "брата", варианта с меньшей вероятностью оказаться верным, а так же ссылку на своих детей, т.е. на варианты разбора следующего слоя. При этом j+1-й слой для j-го слоя является одним и тем же объектом для каждого из i узлов j-го слоя, таким образом мы избегаем дублирования в хранилище информации

### conj_finding.py

Данный код необходим для того, чтобы в каждом предложении обнаружить все союзы в виде, используемом в каждом конкретном предложении (в частности обнаружить и объединить в один союз части (идущие в тексте подряд) составного союза). Если союз разделён на две части другими словами и знаками препинания и т.п., то сохраняются отдельно две его части, при этом за каждым предложением закрепляется список его союзов и их ролей (сочинительный и подчинительный)

#### Примечания

Пока тут пусто :(
