Наступило лето.
Сегодня лил сильный дождь.
Отдыхающий насорил на пляже, поэтому был оштрафован.
На синее небо взошло солнце.
Пришла зима. На дворе очень холодно.
Борис хотел пойти порыбачить к маленькому пруду, но погода внезапно испортилась.
Небо было светлым, но шел дождь.
Снег идет.
Дети катаются на санках.
Вечер наступил.
Зажигаются звезды.
Появилась луна.
Соловей поёт.
Прошёл дождь.
Мальчик смастерил самолётик.
Дети пришли в зоопарк.
Пришло лето.
Цветут ромашки.
Надвигается туча.
Пришло теплое лето.
На лугу цветут белые ромашки.
Из-за леса надвигается грозовая туча.
Прихлопнул кого-то ящик, упал с подставки.
Вдруг тонкий, свистящий, прерывистый звук раздался в воздухе.
В вазе лежали фрукты: яблоки, груши, апельсины.
Всё в тающей дымке: холмы, перелески.
С давних времён люди мечтали о добре, правде, счастье.
Собака играла с костью.
Семеро одного не ждут.
Шесть разделить на три.
Никто не спал в эту ночь.
Грубить - плохая привычка.
Взрослые отправили детей спать.
Вошедший приветствовал присутствовавших.
Наше завтра туманно.
Садовое кольцо - круговая транспортная магистраль.
В стране активно развивается сельское хозяйство.
Несколько человек вошли в комнату. Один из них был в очках.
На площади собралось множество народа.
Что-то черное зашевелилось в углу.
Мама с ребенком шли впереди.
Солнце выкатилось из-за горы.
Ножницы лежат в ящике стола.
Ты знаешь, кто это поёт?
Любой знает ответ на этот вопрос.
Ничто нам уже не страшно.
Кто-то постучался в дверь.
Четыре делится на два.
Двое быстро прошли через темный двор.
Скромный говорит о себе своими поступками.
Выздоравливающие прогуливались по аллее.
Наступило долгожданное послезавтра.
На пляже купаться ночью в море запрещается.
Сознать свою ошибку — это благородство.
Для меня жить — значит работать.
Всегда наслаждаться — это невозможно.
Дарить счастье другим — быть самому счастливым.
Некто незнакомый заглянул в калитку.
Что-то тревожное послышалось нам в гуле ветра.
Начало июня оказалось дождливым.
Незаметно подошла середина квартала.
Владимир начал сильно беспокоиться.
Роса была холодная.
Ветер был встречный.
Сережа мне закадычный приятель.
Политика есть искусство возможного.
С горы весь лес был как на ладони.
Весна была весною даже и в городе.
После окончания училища мой брат будет слесарем.
У нас зима. Всё делается светлее, веселее от первого снега.
Ночь казалась мне удивительной и прекрасной.
Проза, когда она достигает совершенства, является, по существу, подлинной поэзией.
Яблоко показалось мне очень сочным и вкусным.
Мы вернулись с моря отдохнувшими и загорелыми.
Они ушли неудовлетворенные.
Спортсмены сидели на скамейках довольные своей победой в соревнованиях по биатлону.
Ум — это хлеб, который насыщает, шутка — это специя, вызывающая аппетит.
Оптимизм — вот роскошь великих людей.
Родная сторона — мать, чужая — мачеха.
Точность и краткость — вот первые достоинства прозы.
Я человек, и ничто человеческое мне не чуждо.
Самая серьёзная потребность есть потребность познания истины.
Цель в жизни является сердцевиной человеческого достоинства и человеческого счастья.
Пушкин стал знаменем русской литературы.
Эти орехи очень твердые, что не разгрызть зубами.
Море чудесное, синее, нежное.
Его дом был всегда многолюдным.
Вечером море казалось совсем черным.
Нужно ли такое обилие красок?
Лес в любую погоду прекрасен.
Все добрые люди невзыскательны.
Этот ученик лучший в классе.
А к ночи все становится синей.
Не один ты на Земле.
Я был седьмым в очереди.
Три да пять будет восемь.
Первой пришла домой мать.
Избёнка старушки была второй от дороги.
Потерянный день — тот, на протяжении которого вы ни разу не засмеялись.
Кто эта девушка?
Вы знаете, чей это портрет?
Каков мастер, таково и дело.
Я сижу у себя, пью чай.
Кем он был?
Юра быстро стал своим в веселой компании туристов.
Считайте, что щенок уже ваш.
Раз книга не твоя, не пиши на полях.
Всё должно быть по-твоему?
Как не кстати было это воспоминание.
Кофе по-турецки.
Сегодня жара невмоготу.
Черные туфли оказались мне впору.
На его голове фуражка была набекрень.
Дел было невпроворот.
Всё было впустую.
Чай стоял нетронутый.
Этот портрет не лишен недостатков.
Девушка казалась рассерженной моим замечанием.
Дно бочки устлано свежей соломой.





















