На синее небо взошло солнце.
Пришла зима. На дворе очень холодно.
Борис хотел пойти порыбачить к маленькому пруду, но погода внезапно испортилась.
Небо было светлым, но шел дождь.
Снег идет.
Дети катаются на санках.
Вечер наступил.
Зажигаются звезды.
Появилась луна.
Соловей поёт.
Прошёл дождь.
Мальчик смастерил самолётик.
Дети пришли в зоопарк.
Пришло лето.
Цветут ромашки.
Надвигается туча.
Пришло теплое лето.
На лугу цветут белые ромашки.
Из-за леса надвигается грозовая туча.
Прихлопнул кого-то ящик, упал с подставки.
Вдруг тонкий, свистящий, прерывистый звук раздался в воздухе.
В вазе лежали фрукты: яблоки, груши, апельсины.
Всё в тающей дымке: холмы, перелески.
С давних времён люди мечтали о добре, правде, счастье.