Осень на картинах Левитана очень разнообразна. На них изображены знакомые с детства вещи: стога сена, почернелые от сырости; маленькие реки, кружащие в медленном водоворотах палую листву; одинокие золотые березы, еще не обитые ветром; небо, похожее на тонкий лёд; косматые дожди над лесными парубками.
Эту работу каменщики выполнили мастерски, с удивительной ловкостью.
Мороз крепчал и щипал уши, лицо и руки.
В дедушкином саду росло двадцать шесть яблонь: антоновки, грушовки, анисовка, боровинка, коричная и еще одна яблоня, которую мы называли липовой за то, что плоды её по прозрачности, аромату и сладости напоминали липовый мёд.
И сад, и луга, и река так прекрасны летом!
Она то смеялась, то плакала.
Либо плыви дальше, либо вернись к берегу.
Ни кондукторшу, ни пассажиров не поразила сама суть дела.
Весной обильно цветут сирень, черемуха и жасмин.
За лето река обмелела, притаилась между берегами.
На базаре продают глиняные кувшины, миски и свистульки, поющие разными голосами.
Под ногами шелестят золотые, багряные и пурпурные листья.
Книги следует читать так же неторопливо  и бережно, как они писались.
Солнце, дождь и ветер разрушают горную породу. На лугу цветут ромашки и незабудки.
На речке дети плавают, ныряют и играют с мячом. На зов хозяина прибежала собака и села у его ног.
На столе в вазе стоят красные и белые цветы. Налей мне не теплой, а холодной воды. Девочку закутали в мамин платок.
На огороде Света полила огурцы и помидоры. Вечером не забудь покормить гусей и уток.
Слева и справа высятся хмурые ели. Вглубь и вширь растут корни старой березы.
Я украсила вазу ракушками и морскими камешками.
Девушка смутилась, да ответила на вопрос правильно.
Не то ветер, не то дерево за окном шумит.
Сверху туристы смотрели на здания старого города, купола церквей, мосты через реку.
Осень полновластно завладела всем: полем, лесом, лугом.
Никто: ни зверь, ни птица — не прошмыгнет мимо охотника, притаившегося в лесу.
Дом был маленький, но уютный.
Мы не купались, а загорали.
На ручей рябой и пёстрый за листиком летит листок.
Я люблю сказки про птиц или про животных.
Метели бушевали всё утро, и день, и ночь.
И берег, и море молчали.
В знакомой сакле огонёк то трепетал, то снова гас.